---
layout: default
title: Harjoitustyön ensimmäinen vaihe
---

# Harjoitustyön ensimmäinen vaihe

Perusta itsellesi kehitysympäristö ja valitse sopiva ohjelmointikieli ja Web-sovelluskehys harjoitustyötäsi varten. Tarkemmat ohjeet teknologiavalintaan löydät harjoitustyöohjeesta.

Kun raportoit ensimmäistä vaihetta Slackiin, kuvaa seuraavia asioita - samat ohjeet pätevät soveltuvin osin myös jatkossa:

* Minkä ympäristön (asennuspaketti, Web-palvelin, tietokanta jne.) valitsit?
* Miten asentaminen tapahtui? Kuvaa keskeiset vaiheet ja mahdollliset ongelmat.
* Käytätkö Web-sovelluskehystä? Mitä?
* Ota käyttöön valitsemasi tietokanta ja toteuta yksinkertaiset luku- ja kirjoitusoperaatiot niin, että sovelluksesi osaa tallentaa käyttäjän syötettä tietokantaan ja lukea sitä sieltä.
* Lisää kuvaukseen otteita keskeisistä konfiguraatio- ja kooditiedostoista.

Erityisen hyödylliset lähteet tehtävän suorittamisessa:

* Tämä on vain esimerkki - korvaa: [Django-tutoriaali](https://www.djangoproject.com/start/)

(Ohje: Luettele tässä ohjeet joista oli sinulle erityistä hyötyä tehtävän tekemisessä.
Ohje voi sijaita yleisesti verkossa tai se voi olla esim. toisen opiskelijan kuvaus kehitysympäristön perustamisesta.
Esitä lähteet listana linkkejä.
Erityisen hyödyllisiksi osoittautuvat opiskelijoiden toteuttamat ohjeet palkitaan porkkanapistein.)

Erityisen helpot tai hankalat asiat tehtävän suorittamisessa:

* Asia yksi
* Asia kaksi
* Asia kolme

Ohje: Luettele yhteensä kolme erityisen helpoksi tai vaikeaksi osoittautunutta asiaa.

Ohje: Lue tarkemmat julkaisuohjeet [harjoitustyöohjeesta](https://ohsiha.github.io/2018/harjoitustyo).

Palauta tehtävä opintojakson Slackiin perjantaihin 23. helmikuuta kello 17 mennessä. Muiden [tehtävien palautusajat](https://ohsiha.github.io/2018/harjoitustyo#harjoitustyöpisteet-ja-arvosana) löydät harjoitustyöohjeesta.
